Les stratégies marketing à élaborer pour ameliorer la e-reputaion :

1- Blogging : Le blogging peut aider MacdoFrance à générer plus de prospects car il améliore leur visibilité en ligne tout en fournissant des informations
de qualité qui aident les clients à prendre des décisions d’achat plus judicieuses.
=> grâce àn cette stratégie, on peut communiquer les dérinères offres McDo aux prospects qui sont principalement les adultes de plus de 18 ans, et ce à travers la publication 
des articles sur les différents réseaux sociaux.



2-Stratégie de différenciation :
c'est une strategie qui consiste à offrir plusieurs produits adaptés à plusieurs segments.
=>Vu que les clients agés sont concérnés(53%) : -Cibler cette tranche d'age avec des menus pour toutes la famille ou des plats qui correspondent à leurs gouts.

3-Stratégie de pénétration:
Est aussi appliquée en phase de lancement mais consiste cette aussi à offrir un produit courant à un bas prix. 
=>Notre étude a montré que 26% trouvent que les produits sont chèrs en les comparant aux offres des concurrents. Pour atténuer ce chiffre, 
l'entreprise doit mettre en place des packs ou des offres à des prix qui battent toute concurrence.

4- L'image sur le web (Les sites d'avis, Les réseaux sociaux...) en créant des pages et des publications sponsorisées qui ciblent 
plusieurs segments ou un segment précis. 

=>On a remarqué que certains facteurs représentent un atout positif pour la construction d’une bonne E-réputation(Comportement du staff, hygiène, temps d'attente...), on peut donc améliorer l'image de la marque McDonald's à travers des publicitàs sponsorisés qui mettent
en valeur ces aspects. 



5- Réaliser une étude approfondie sur  les concurrents: 

=>On a constaté que King Marcel, qui est l’un des plus forts concurrents de MacDonald’s possède une E-réputation très positive selon les avis des clients dans le site TripAdvisor.
Donc, McDo doit réaliser une étude avancée qui permettra de connaitre les facteurs qui ont aboutis à la construction de cette image positive (les services fournis par ce restaurant, ainsi que
le profil des clients idéal pour ce type de restaurant).

6- Prendre en considération et travailler sur les points négatifs évoqués par les clients mécontents.
=> Notre analyse a révélé les facteurs principales d'insatisfaction des consommateurs, donc, la marque doit les prendre en considération en insistant sur  
comportement du staff (comportement verbal et non verbal, les langues parlées), travailler plus sur les consignes d'hygiène et sécurité, 
et réduire le temps d’attente.